. L. chntm. Cn. Domus. ’ 309

Ffirsten von grassem Rufe, zum Gefangenen: auf der an-
dern lieferte Marcus Fulvius zwei feindlichen Heeren
zwei gluckliche Schlachteu, erstiirmte zwei Spauische
stadte Vescq‘lia und Holo und viele kleine Festungen:
andere unterwarfen sich freiwillig. Nun riickte er gegen
die Oretaner vor, bemfichtigte sich auch hier der beiden
Stadte Noliba und Cusibi und zog weiter zum Flusse Τα-

* gus- Hier lag die Stadt Toletum ,· zwar nur klein , aber

auf einer hefestigten Huhe. Ala er sie belagerte‚ kamen ,
die Veozonen mit einem grossen Heere den sl'oletanern zu
Hfflfe. Er besiegte sie in einer ordentlichen Schlacht und

“ emberke, uach Verjagung der Vectorem, Toletum durch

erke-
W 23.. Jetzt 'aber machten die Kriege‚ welche wirklich

’ im Gange waren, den Vfitern weuiger Surge, als der noch

, nicht ausgebrochene Krieg mit dem Antiochus, dem aie

, entgegensahen. Fressich unterrichteten sie sich von Allem

immersort durch Gesandte, allein durch zufzilh'g unver-
burgte Geriichte bekam die VVahrheit manchen falschen
Zueatz. Unter andern hiess es, Antiochus werde gleich

’ nach aeiner Ankunft in Alolien eine Flotte nach Sicilien

gehen lassen. Also schickte der Seu-at, ob er gleich den
Prator Atilius mit der Flotte nach Griechenland gehen
liesc, dennoch, weil es nfithig war, den Muth der verbun-
deten nicht bloss durch huppen, sondern auch durch Man-
ner von Gewicht aufrecht zu ahalma, den Titus Quinctius,
auch den Gneus Octavius, ferner den Gneus Servilius und
Publius Villius als Gesandte nach Griechenland. Auch
beschloss er, Marcus Biibius sollte mit seinen Legiouen
aus dem Bruttischen bis Tar-ent und Brundusium verrii-
cken , um nbthigenfalls von da nach Macedonien iiberzu-
gehen3 auch sollte der Prator Marcus Fulvius eine Flotte
von dreirsig Schiffen abgehen lassen, die Kfiste Siciliens
zu schiitzen3 wer dieze ffihren wiirde ψ- Lucius Oppius
Salinator, im vorigen Jahre Biirgerzidih fiihrte sie —- dem
sollte das volle Recht des Oberbefehls zustehen3 ferner
sollte eben jener Priitor seinem Amtsgenossen Lucius Va-
lerius schreiben: «Es sei zu ffirchten, dass eine Flotte des ψ

Ι

