M. Foumn. (31. MAnma. 545

W

dieze Furcht sich einbildeten und aus ungegriindeter Be-
corgnits die Ruhe verschmfiheten, oder ob die chhe witk-
lich bei den Riimern zur sprache kam und jenen wieder-
μηδι warde: genug sie adnomen, als sie achon Geisel ge-
stent hatten, unvermuthet die Thore, und wouten nicht
eiumal auf die Bitten der Ihrigen, die der Consul unter
die Mauer gehen linfa, wenn sie etwa auf das Mitleiden
ihrer Verwandten und Landsleute wil-ken kfinnten, von
ihrem Vox-haben abstehen. Ale sie sich auf keine fried-
liche Erklarung einnersen, nahm die Belageruug der stadt
ihren Anfang. Der Consul hatte die samtlichen mit her-e
iibergenommenen Wurfgeschiitze und Werkzeuge von dem
sturme auf Ambracia bei sich, auch brat-laten die Soldaten
ilie auzulegenden werke mit Unverdsossenheit zu Stande5
und echon schmetterten an zwei Stellen angebrachte Wid-
derksspse gegen die Manet.
. 29. Aber auch die Samiier unterliessen aicha, was
dio feindlichen Werke oder den F eind selbst abhalteu
kofinte. Den stfirksten Widerstand leisteten sie durch
επεὶ Mittel. Das eine: sie hauteu immer statt der n'ieder-
gestorsenen Mauer eine iuuere eben so atarke auf. Das
andere: nie thaten, bald auf die Werke, bald auf die Po-
sten der Feiude, pthzliche Ausfzille -und hatten meisten-
theiis iu diesen Gefechten den Vortheil. Da verfiel man
auf ein Mittel, ihnen Einhalt zu thun, so einzig in seiner
Wirkung, als fiis die Angabe unwichtig. Man liess von

, A‘gium, Patr& “und Dymc'z' hundert Schleuderer kommen.

Diese Lente fibten sich nach einer Volkssitte von Kind-
heit an, aus ihrer Scffleuder tunde steine, wie sie sich
hffiufig in ihrem Kiistenaande fanden, iu das offene Meet
hinauszuwerfen. Deswegen treffen sie mit dieser VVaffe
weher, sicherer und krastiger, als der Balearische schleu-
deror. Auch *hat sie nicht einen einfachen Zaum, wie die
Schleuder der Balearen und andrer Vb'lker, sondern der
Riemen ist dreifach und-durch viele Nahte gestem, damit
sich die Eichel nicht εἰπε, wenn der Ziigel schlaff ware,
im Werfeu ·verschiebe‚ condez-n, weil sie unter dem Schwun ge
fect negt, wie von einer Bogen'sehne fortgeschneuet werde.

LsrtneronH 111111111 Th.1V. 35

